Aku tak bisa apa-apa.
Hari ini tak ada kapal lagi. Maaf.
Kita semua tahu hasilnya.
Langsung saja ke bagian kau terima kami.
Dia tak berbohong.
Meski tak mau, kau akan menikmatinya.
Kau tak konfirmasi.
Kapal yang kau pesan sudah pergi.
- Benar. Tapi kau punya kapal lain.
- Tambah berapa lagi?
Sayang, bisa bawa Adrienne
dan Greg keluar?
Ya.
- Hei, ayo pergi. Duduk.
- Apa?
Maaf soal mereka.
Dengar, aku janji
kau akan gembira dengan kami.
Mungkin kapal besar itu bisa?
Aku ingin melihatmu di anjungan kapal itu.
- Hai.
- Berikan…
Berikan…
Kau lihat ini?
Santai, James. Ini Thailand.
Tak ada yang peduli soal bermesraan.
Ya. Maaf pacarmu jadi mengusirmu.
- Hati-hati dengan ucapanmu.
- Phi Beta Kappa, Kawan.
- Di ASU.
- Baik.
Ayo ambil bir dan ke pantai saja.
Tunggu, Greg.
Kau belum tahu tentang sihir Max.
Dia sangat lucu!
- Baik, ayo. Kapalnya di sini.
- Ya.
Efek maksimal!
Max, kau hebat.
Terima kasih.
- Bagus.
- Tak ada reservasi, deposit, masalah.
Kau tahu aku alergi logistik.
Hai, Kawan. Hai.
Hai, Kawan.
Monster kecil.
Dia tak begitu jahat.
Hei, tunggu!
Ini sekali seumur hidup.
Tapi apa itu pekerjaan sungguhan?
Ya. Merek baju renang Sabrina Carpenter.
Orang investasinya kenal ayahku.
Aku akan mengelola medsos mereka
dan dalam dua tahun, semuanya.
Tapi apa kau suka Sabrina Carpenter?
Aku suka bergembira.
Bagaimana menurutmu?
Itu bagus.
Tapi kita terus membicarakan New York,
itu kesepakatannya.
Sekarang berubah. Kau mau ke LA.
Itu mengubah segalanya.
Aku menikmati hidup.
Aku memanfaatkan peluang
dan kau akan ikut.
Aku baru menerima pekerjaan yang kukejar.
Tak bisa kabur.
Kau bukan kabur.
Tapi berbelok.
Kau lucu sekali.
Maksudku…
Aku bekerja apa?
Tinggal di mana?
Aku tak kenal siapa pun di LA.
Kau kenal aku, itu yang penting.
Kita, selamanya.
Baiklah, lupakan New York dan LA.
Bisa berenang saja?
Aku harus mengalahkan para amatir
dalam Flip Cup. Kau saja.
Sendirian?
Hei, Adrienne! Kau timku!
- Baik.
- New York beres. Percayalah.
Bagus.
Astaga.
Tidak! Kubunuh kau!
Kau dulu. Aku mau kencing.
Baiklah.
Astaga.
Ya.
Balas dendam yang terbaik.
Tidak.
Hei, kita harus kembali sekarang.
- Mana gadis satu lagi?
- Di toilet.
- Ya, ayo!
- Enyahlah, Greg. Kenapa kau…
Hei, kembali!
Hei! Aku masih di sini! Astaga!
Hei!
- Greg.
- Hei!
Hei!
Aku masih di sini! Astaga!
Ayolah.
Astaga! Menyingkir dariku!
- Ayo!
- Astaga! Ini.
Hei, Sara mana?
Apa?
Sara di mana?
Hei! Berhenti!
Kawan, maaf. Kami tak tahu.
Sialan, ada berapa banyak?
- Semuanya.
- Ya, itu biasa di Thailand.
Kalian meninggalkanku.
Aku tak tahu kau berenang
atau kami akan pergi.
Kurasa aku tahu, tapi aku bingung
- karena kapten menanyakanku…
- Astaga, Greg, terima kasih.
Hentikan.
Diam dulu.
Tapi kau tak apa-apa.
Syukurlah. Benar, 'kan?
Kau tak apa-apa. Aku akan menjagamu.
Ayo pergi. Ini sudah larut.
Maafkan kami.
Terima kasih.
Mari makan.
Baiklah.
Astaga, aku sangat kesal.
Akan kuberi ulasan buruk di Yelp.
Itu bukan salah siapa pun.
Meninggalkan seseorang
bukan hal wajar, 'kan?
Itu dasar keselamatan.
Menghitung jumlah orang. Itu tugas kapten.
Sara, jika kau mau,
aku akan minta ayahku menuntutnya,
atau mengirim surat untuk menakutinya.
Bukan salahnya.
Baik. Kau mungkin benar.
Kita cuma sial di saat yang tidak tepat.
Kita sedang berpesta,
kau pergi entah ke mana.
- Di sana berisik…
- Sudah kubilang, bukan salah siapa pun.
Kecuali pencipta Jägermeister.
Benar.
Bisa ulas Jägermeister di Yelp?
- Itu ide bagus.
- Terima kasih.
Aku lupa waktu.
- Kukira kau di kapal, Sarah.
- Tapi aku tak ada.
Bukan aku yang mengatur semuanya.
Sejak kapan?
Selamat makan.
Aku cuma mau menikmati makan malam.
Kalau begitu, nikmati ini.
Kau pikir aku boleh memilih?
Aku tahu kami meninggalkanmu
sampai hampir mati di laut
dan sekarang kau luka-luka,
tapi ingat korban sebenarnya.
Max.
Kalian sudah akrab sejak tahun kedua.
Entahlah, mungkin jarak
di antara LA dan New York
akan cukup bagus.
LA tak buruk, 'kan?
Aku suka mal strip.
Atau pergi ke New York.
Buat jalanmu sendiri.
- Maaf aku tak menjagamu.
- Maaf aku berlebihan.
- Maaf.
Terima kasih.
- Maaf aku harus kencing.
- Maaf soal itu juga.
Jujur saja, ini bukan kali pertama
kemih kecil Adrienne membuat kekacauan.
- Itu belum separuhnya.
- Itu.
Greg seperti Labrador kuning, 'kan?
Atau Golden Retriever?
Dia memegang keduanya di Bumble.
- Aku tahu.
- Kami senang kau mengundangnya.
Ya, dia memenuhi syarat. Sementara ini.
- Kau pikir mereka mau berciuman?
- Sepertinya.
Aku mau menonton dari dekat.
- Ya, ayo.
- Ayo.
Hei, maaf soal hari ini.
Tak apa.
- Kita damai.
- Tidak, aku mau bertanggung jawab.
Aku tahu aku punya kebiasaan buruk
bersikap gegabah.
Bukan cuma kau.
Pekan ini aku juga aneh.
Ayahmu.
- Ya.
Aku tahu dia cuma sekali berlibur ke sini.
Tapi aku terus mau mengirimkannya foto,
atau menanyakan apa pantai
atau makanan favoritnya.
Ya.
Cuma bicara dengannya.
Kita tak perlu ke gua besok.
Jika itu berat.
Tidak. Itu satu hal yang aku tahu betul.
Dia suka berenang di gua-gua itu.
Besok. Devil's Mouth.
Untuk ayahmu dan kita semua.
Jika kau tak gegabah saat dia meninggal,
mungkin aku sudah berhenti sekolah.
Kau tak membiarkanku menyerah.
Trauma paham trauma. Komunitas anak yatim.
Ya. Memaksaku ke pesta…
Ya. Busana dipertanyakan.
- Kenapa selalu sama?
- Selalu sama.
Intinya, kau menyelamatkanku.
Itu nyata.
Sihir Max.
- Ayolah, katakan.
- Tidak.
- Katakan.
- Jika kau tak menggangguku.
Tidak akan. Kau dan aku…
- Selamanya.
- Ya! Bagus.
- Ayo, berenang telanjang! Ayo!
- Telanjang…
- Ya!
- Astaga.
- Ayo.
- Tidak. Kalian saja.
- Aku mau di sini.
- Sial. Maaf.
Kau tahu? Tidak jadi. Mereka saja.
- Biarkan James dan Greg…
- Tidak. Serius.
…telanjang bersama.
- Mereka mau itu.
- Kalian ikut.
Aku akan kesal
jika kalian tak ikut. Nikmati.
Pergi!
Ya!
Berenang telanjang!
- Cepat.
- Kemari!
- Ayo!
- Lepaskan!
- Ayo kemari!
- Ayo, Sayang!
- Astaga.
- Ayo.
Kemari!
- Ada apa?
- Apa? Ada apa?
Aku merasakan sesuatu.
- Astaga!
- Apa maksudmu? Apa?
Aku lihat sesuatu. Ayo!
Apa…
- Tidak! Aku merasakan sesuatu.
- Apa itu? Apa?
Di sana. Apa itu?
Yang baru terdampar di pantai? Apa itu?
- Itu bekas gigitan?
- Baiklah.
Ini kebalikan dari seru. Hapus.
Ayo kembali saja,
mobilnya jemput pukul 09.00.
- Pukul 08.00.
- Baik, kataku 08.00.
Besok hanya di air tawar.
Tak perlu takut apa-apa.
Baik, ayo.
Ayo pergi.
Ini gila!
Keren. Di sana?
- Apa?
- Devil's Mouth.
Lihat giginya terpantul di air?
Belum. Jika seperti foto di internet,
itu lebih keren.
Lebih jauh juga.
Seharusnya bawa makanan lagi.
Aku yakin Sara membawa
bar protein di tasnya.
Kau benar.
Jangan cari aku jika butuh camilan
atau alat darurat, ya?
Aku jamin, Devil's Mouth layak ditunggu.
- Ya. Ini juga tahan air.
- Kau sudah siapkan segalanya.
Ya, salahkan para saudaraku
anak pramuka. "Selalu siap."
Manis.
- Halo.
Hai!
Itu dia.
Namaku Wat.
Aku pemandu gua kalian hari ini.
Ada yang pernah ke gua?
- Belum?
- Kami semua perawan gua.
Bagus.
Ada yang takut air atau berenang?
Aku tak takut air, cuma isinya.
Tenang. Airnya tak lebih dalam
dari sepuluh, 15 meter.
Mungkin ada ikan kecil,
seperti Finding Nemo.
- Itu film penghiburku.
Ya.
Aku tak apa-apa. Berenanglah.
Kita berenang nanti.
Sekarang kita naik kayak.
Baiklah.
Astaga!
Keren.
Ibuku pasti suka ini.
Greg, jika kau menyebut ibumu lagi…
Ya!
- Bagus sekali.
Di sini?
Ini mulut guanya, bukan Devil's Mouth.
Sudah dekat.
Ya.
- Kau tak apa?
- Ya.
Baiklah.
Manis.
- Manis.
- Sangat manis.
Jika masuk ke gua dan tak membuat TikTok,
apa itu dianggap terjadi?
- Itu terjadi.
- Hei, penyelam tampan. Arah jam empat.
- Pertanyaan bagus.
- Mungkin.
Baik, jika ada masalah, jangan panik.
Beri tahu aku saja.
- Maaf.
- Tidak.
Hari ini kita akan lewat
jalur hijau ini,
sesuai permintaanmu, Sara.
Mudah.
Tapi ini tampak keren.
Mungkin coba yang merah.
Tidak.
Muson awal, jalur sudah tenggelam.
Cocok untuk skuba.
Kukira musim muson baru mulai bulan depan.
Beberapa hari lalu baru ada badai.
Tapi semuanya indah sekarang.
Kudengar jalur merah sangat keren.
- Ya. Aku suka merah.
- Ya, benar, Sayang.
Kubaca jalur hijau sama kerennya
dan lebih mudah.
Ya. Jalur merah terlalu sulit.
Terlalu sulit.
Astaga, sekarang harus. Halo.
Aku Max. Salam kenal.
Aku CEO keseruan. Ayo kita bergembira.
Ya.
Baiklah. Bagus.
Kita bisa lewat jalur merah
jika kau mau, Sara?
Tentu saja.
- Ya! Sar-bear.
- Ya!
Hati-hati. Rambut merah di jalur merah.
Pasti seru.
Pelampung opsional, tapi menurutku…
- Aku mau satu.
- Baik.
Terima kasih.
- Ini.
- Terima kasih.
Hei.
Yang berisik membuat kakimu begitu?
Kedip dua kali jika butuh bantuan.
Ulah ubur-ubur marah.
Aku sudah menjelajahi seluruh gua ini.
Yang terburuk
adalah ikan lele gemuk dan depresi.
Tidak cantik.
- Baik.
- Kita beruntung bisa masuk.
Ini sempat ditutup karena badai.
Hari terakhir buka sebelum Songkran.
Tahun Baru Thailand.
Jika kau takut di dalam,
lihatlah ke bawah.
Aku akan balas berkedip.
Sampai nanti.
Kalian membandingkan merek peluit?
Semacam itu.
- Menikah di musim gugur.
- Baik.
- Pesta kecil, intim, tema skuba.
- Keren.
Hei, Kalian.
Sudah waktunya.
Baiklah.
Ayo.
Aku mau ambil barangku dulu.
Ayolah. Jadi seperti Greg.
Jangan dipikirkan.
Ya, aku tak berpikir!
Tak ada ubur-ubur.
- Ada apa?
- Kenapa?
Ada apa?
Sara, kau tak apa?
Seekor sidat.
- Sidat di laut, bukan di gua.
- Aku lihat. Aku yakin.
Banyak yang mirip sidat.
Greg, ayolah, jangan.
- Kau tahu…
- Jangan selesaikan.
Jangan selesaikan kalimatmu.
- Baik.
- Ya.
Tak bisa kembali.
Gua berikutnya di jalur merah
sangat istimewa. Kalian akan lihat.
Tapi jangan berisik.
Ini Devil's Mouth.
Aku yakin Devil's Mouth julukan Adrienne
dari tim lakrose.
Kau cuma iri.
Sara, aku mau memberitahumu sesuatu.
Sebelum kau menyelam, buang napas habis,
lalu tarik napas dalam. Paham?
- Tak apa.
- Lihat ke bawah.
Wat mengatakan airnya menyeramkan?
MULUT GUA - JALUR MERAH
TEROWONGAN BIRU
Ini terowongan biru.
Mentari mengenai pasir putih,
menunjukkan jalan pulang.
Terowongan artinya jalan keluar. Baik.
Ini gua terkeren.
Maaf.
Jalur merah sialan.
Ini Devil's Mouth.
Lihat? Giginya.
Sara, cepat.
Ini sebenarnya agak keren.
Tunggu, Max!
- Sara, kau tak apa?
- Ya, aku tak apa-apa.
Ini gua kerangka.
Ada tulang asli di bawah.
Manusia? Hewan.
Ya, manusia.
- Wat.
- Ya.
Katamu tulang manusia.
Apa? Kenapa?
Gua-gua ini sangat tua,
sudah bertahun-tahun.
Terjadi amblasan.
Seluruh desa mati.
Kita tamu di sini.
Gua ini tuannya.
- Jika tak menghormati gua…
- James, gua tulang.
- Paham? Gua Tulang?
- Hei.
Bukan bercanda.
Menurutku begitu. Kalian?
Baiklah. Baik!
Ayo, James. Ayolah.
Tulang manusia.
Di bawah sana.
- Manusia.
- Di bawah.
Sara, ada situasi darurat.
Darurat untuk berfoto.
- Ayolah.
- Sini, biar kupotret.
- Baik. Siap?
- Baik.
- Satu, dua, tiga.
Bagus. Sekarang ada Greg
dalam kenangan kita selamanya.
- Ya.
- Baiklah.
- Aku mau kau mengarah ke atas.
- Baik.
Phi Beta Kappa.
Lucu kau pikir dia akan paham
artinya "menghormati gua".
- Greg!
- Jari kakinya harus lebih lentik.
- Dengan senternya.
- Baik.
Max si sutradara.
Memimpin sejak tahun kedua.
Bagaimana kita bertahan tanpanya?
Hei, apa kubilang?
Batunya rapuh. Kau buat runtuh, kita mati.
Ya. Maaf. Itu tak disengaja.
Aku tak sengaja.
- Kita pergi ke gua berikutnya.
- Baiklah.
- Ayo, James.
- Apa?
- Kau dibentak.
- Kau sangat jahat.
- Kau membuatku kesal.
- Baiklah.
Hei, kau biarkan temanmu
bicara begitu kepadaku?
Ya.
Aku dengar.
Tempat ini luar biasa.
Entahlah.
Apa itu?
Apa? Apa itu?
Bau apa itu?
Ini ikan laut dari laut.
Apa-apaan ini?
Ikan-ikannya mati.
Sayang, bisa batalkan susyi malam ini?
Bagaimana mereka kemari?
Gua itu terhubung ke laut lewat jalur itu.
GUA KERANGKA
PEMANDANGAN LAUT
Ya, tapi bukaannya sangat tinggi.
Terlalu tinggi.
Mungkin badainya
mendorong air laut kemari.
Lalu air tawar membunuh semua hewan laut.
Mau kembali?
Kubawa lewat jalur lain.
Kita lewati sini. Gua berikutnya.
Kau tak apa?
- Kau boleh ikut aku.
- Ya aku tak apa.
Wat, kenapa kau pilih kasih?
Temanmu memberi tip lebih banyak.
Katanya kau butuh perhatian khusus.
Aku tak apa. Aku juga bayar,
jadi aku yang harus beri tip.
Jangan pilih kasih lagi. Paham?
- Baik. Ya.
- Terima kasih.
- Jijik.
- Menjijikkan.
- Jijik sekali.
- Ya.
Astaga!
Ini gila.
Lihat cahaya di sana?
Bagaimana lukamu?
Tak apa.
- Air tawar tak terlalu perih.
- Bagus.
- Itu sebabnya kau suruh Wat menjagaku?
- Apa?
Katanya kau beri tip lebih.
Kau meributkan aku tak menjagamu,
- kukira…
- Kau bayar orang untuk mengikutiku?
Sara, berikan pisaumu.
Berkelahi sampai mati?
Mungkin coba mengapung?
Max.
Sudah diukir di batu.
Kau selamanya bersamaku.
Baiklah, norak!
Gay!
- Apa? Apa itu?
- Ada sesuatu di sirip renangku.
Aku tak lihat apa pun.
- Hei, tak apa-apa.
- Ya.
Aman. Ayo pergi.
Hei, ayo. Tak apa-apa.
Batunya tajam. Pelan-pelan.
- Apa itu?
- Batu tajam. Hati-hati.
Bagus.
Luar biasa betapa tuanya ini
dan masih rapuh.
Amblasan batu kapur.
- Begitulah gua ini terbentuk.
- Batu kapur.
Sedimen karbonat.
Coba kutebak. Penggila batu?
Kau tahu, Sayang. Nilai A pertamaku.
A minus.
- Sial. Aku tersayat.
- Apa… Tidak.
- Aku tak bisa.
- Ayolah.
- Aku tak bisa lihat.
- Kau tak apa?
Dasarnya bagai pisau.
- Ya.
- Kau aman, Sepupu Greg?
Dia ada masalah dengan darah.
- Sayang, ingat mantranya?
- Masalah apa?
- Ya.
- Dia tak tahan.
- "Aku aman. Aku istimewa."
- Ya.
- "Aku diriku."
- Astaga… Tidak.
- Ya.
Serius, Greg, kau tak apa?
Sudah selesai? Darahnya sudah berhenti?
Bisa tenangkan dia?
"Aku aman. Aku istimewa. Aku…"
Apa? Terserah.
Saat kecil, aku dikerjai kakakku.
Pura-pura kecelakaan
dengan tetangga kami, Tanner,
yang baru lima tahun.
- Saus tomat untuk darah palsu.
- Klasik.
Tidak, aku trauma berat.
Sekarang tiap melihat darah, aku panik.
Aku cuma lihat Tan-Tan yang mati.
Perekat itu cukup. Mau teruskan?
Tidak.
Aturannya jika ada yang terluka,
kita kembali. Ayo kembali.
Baiklah. Tunggu.
Adrienne, Kawan, kau tak apa, 'kan?
Aku terharu kau mencemaskanku.
Aku tahu gua terakhir
tak boleh dilewatkan.
Max, dia berdarah.
Baiklah. Bagaimana kalau begini?
Kau kembali
dan aku akan cek guanya sebentar,
lalu menyusul dengan cepat.
- Kau mau cek sendiri?
- Ya.
Wat, apakah itu aman?
Tidak, tidak aman.
- Wat, itu tak boleh, 'kan?
- Tidak. Hei.
- Wat!
- Hei, aku tak apa.
Kita pergi bersama ke yang berikutnya.
Sebaiknya tipku besar untuk ini.
- Apa katanya?
- Baiklah.
Greg, Sayang. Lihat aku.
Tak ada darah.
Semua baik-baik saja.
Aku aman.
- Aku istimewa.
- Aku diriku.
Baik, para Bajingan, bersama-sama.
- Aku aman. Aku istimewa. Aku diriku.
Baik. Sebaiknya ini setimpal.
Aku belum lihat apa-apa.
Matikan lampu.
Matikan.
- Astaga.
- Apa?
Mustahil.
Apa?
Baiklah. Sepertinya CEO keseruan
ada benarnya.
Terkadang dia benar. Sungguh.
Aku dengar kalian.
Lihat. Aku Harry Potter.
Ini luar biasa, jujur saja.
- Ya!
- Aku menjagamu. Seperti biasa.
Ya!
Ini gila.
Baik, kita pergi.
Apa? Tidak, kita baru tiba.
Kubawa lewat jalur panjang. Banyak gua.
Bisa di sini sebentar lagi?
- Kakiku sakit.
- Tidak berdarah, 'kan?
- Dua menit saja, ya?
- Ya.
Bagaimana lukamu, Ade?
Kau mau pelampungku?
- Itu ide bagus. Terima kasih.
- Baik.
- Itu bagus. Kau lihat?
- Indah.
Giliranmu.
- Sini
- Ayolah. Berputar denganku.
- Indah.
- Bagus.
Terima kasih.
- Ada apa?
- Apa?
- Si penyelam terluka.
- Tak apa. Tarik napas.
- Tarik napas.
- Ada banyak darah.
- Kau tak apa?
- Darah?
- Tak apa. Tunggu. Semua aman.
- Lihat…
- Kita harus pergi.
- Tak bantu dia?
- Tak mencarinya?
- Aku…
"Shalarm." Apa artinya?
Apa artinya? Apa itu?
Hiu.
Apa?
- Apa?
- Hiu?
- Di sini?
- Apa? Tidak.
- Bangun. Sara?
Katamu "hiu"?
- Apa?
- Apa tadi… Katanya… "Hiu"?
- Katanya "hiu"?
- Katanya…
- Ya, katanya, "hiu".
- Tenang dulu.
Diam!
Dengarkan Wat dulu.
Kita harus pergi.
- Baik.
- Paham?
Maaf, kenapa ada hiu di gua air tawar?
Beberapa hiu bisa hidup di air tawar.
Bagaimana hiu masuk ke gua ini? Naik Uber?
Kita harus cari solusinya.
- Aku belum menelepon ibuku hari ini.
- Ikut aku.
- Itu hiu?
- Kau tak apa?
- Baik, ayo ikut Wat.
- Aku tak apa.
- Asal tak ada darah.
- Ayo.
- Tunggu.
Aku tak mau bergegas
keluar gua jika berbahaya.
Apa rencana kita?
Itu pertanyaan bagus.
Jangan masuk ke air tanpa rencana.
Aku rencananya. Aku jaga kalian. Ayo.
- Tidak, itu ide buruk.
- Jangan berdebat.
- Tidak!
- Max…
- Bagaimana jika…
Dia tahu arahnya.
- Aku tak mau ikut dia.
- Dia tahu jalannya.
- Aku tak mau masuk air.
- Ikut aku!
Aku tak mau pergi!
- Dia bodoh.
- Kau tak apa?
Kenapa kita ikut dia? Kenapa masuk ke air?
- Max, kau serius?
- Baik, ikut aku.
- Tunggu.
- Aku pergi. Ikut jika mau.
Aku tak mau pergi.
Wat?
- Wat?
- Tak ada yang dengar!
Tak ada yang dengar aku!
Itu tak masuk akal.
Wat!
Apa?
Astaga.
Ke mana dia…
Wat.
Dia hilang.
Tidak. Ini mustahil. Tak mungkin.
Kurasa mungkin.
GUA
BERPENDAR
JALUR MERAH
GUA STALAKTIT
Aku akan mati.
- Aku akan mati.
- Wat di mana?
Greg, Kawan, berhenti bergumam.
Max, bisa jangan ganggu dia?
- Kau yakin tak apa?
- Ya, kurasa perekatnya longgar.
Baiklah, biar kuperbaiki
saat kita keluar dari gua ini.
Aku tak mau menghentikan mereka.
Kita akan keluar. Bersama.
Greg?
- Greg!
- Kau mau ia mengikuti kita?
Greg!
Aku akan mati. Astaga.
Aku tak bisa bernapas.
Tidak bisa bernapas.
Greg, kawan.
Tak bisa.
Aku tidak bisa bernapas. Astaga.
Kumohon, maaf. Tinggalkan aku sendiri.
- Tinggalkan aku.
- Apa maksudmu?
Aku mengandalkanmu mengeluarkan kita.
Aku suka Jason Momoa.
Ya. Kau suka.
Adrienne, boleh pinjam pelampungnya?
- Ya.
- Waktunya pahlawan super kita kembali.
Lakukan demi Tommy.
Tanner.
- Ya, Tanner.
- Tan-Tan. Ya.
Baiklah.
- Baiklah, Kawan. Ayo.
- Baiklah.
Tenang saja. Aku bersamamu.
Baik, ayo pergi.
- Ayo pergi dari sini.
- Aku belum telepon Ibu.
Aku belum telepon Ibu.
Seharusnya aku telepon.
Greg!
Awas!
Greg?
Tidak!
- Lepaskan dia!
- Astaga!
Tidak.
Astaga.
- Ade.
- Kita harus pergi!
- Kita harus pergi.
- Naik!
- Ayo pergi!
- Jangan tinggalkan dia! Jangan pergi!
Tidak!
Ayo.
- James, bangun. Ayo.
- Sara, pergi. Tarik dia.
- Ayo.
- Bagus, pegang dia.
Tarik!
Baiklah, ayo.
Aku dorong.
Hei. Lihat, tak terlalu buruk.
Hei, tak apa-apa.
Tak terlalu dalam, cuma…
Kita tunggu darahnya berhenti,
- lalu memerbanmu.
- Tidak.
Hiu mencium darah. Tak akan berhasil.
Kenapa separah itu?
Bebatuannya.
Dia pasti terseret saat menyelam.
Bagaimana ini?
Kita perban dia. Lalu pergi dari sini.
Aku bisa cari solusinya.
Biarkan aku berpikir.
Jangan bergerak, tetap diam.
Apa?
Hiu banteng.
Pasti.
Seperti kataku.
Mereka bisa hidup di air tawar.
Mereka juga agresif.
Mangsanya dihantam dengan kepala.
Lalu mereka terus mengejar…
Seperti kartun.
Orang memakai topi sirip hiu…
di kepalanya.
Astaga, Greg.
Dia menelepon ibunya tiap malam.
Aku tak mengerti kenapa ini terjadi.
Seharusnya ini tak terjadi.
Hiunya seperti terjebak di labirin ini.
Ia teritorial dan…
Sudah pergi.
Tak kusangka Wat meninggalkan kita.
- Kita tak mendengarkannya.
- Tapi dia yang tanggung jawab.
Itu sebabnya seharusnya kita turuti.
Hei, Wat lebih cepat dari kita.
Dia akan keluar dan mengirim bantuan.
Kita harus tetap di sini dan menunggu.
Itu hal yang tepat.
Seperti saat kita kecil dan tersesat,
kita menunggu dan…
Kau lihat apa?
Mencari tahu dia ke mana.
Berikutnya gua ikan mati,
lalu ada gua kelelawar…
- Tidak.
- …lalu kita dekat…
Dia mungkin ke sini. Seperti sarang madu.
Terowongan sempit,
mungkin hiunya tak muat.
Kawan, itu buang-buang waktu.
Apa maksudmu?
Wat akan kirim bantuan. Itu sederhana.
- Kalau dia tak selamat?
- Pasti ada yang datang.
Ya. Aku jamin.
Tidak!
Tidak.
- Tidak!
- Astaga.
Tidak.
Tak ada yang akan datang.
Bagaimana ini?
Kita cari tahu Wat lewat mana,
lalu kita pilih sebaliknya.
- Itu mustahil.
- Ada jalan lain.
- Kita bisa ke laut di gua berikutnya.
- Laut?
Ya, aku lihat jalur yang menuju bukaannya,
yang mengarah ke laut, lihat.
- Kita gunakan… Tunggu.
- Ini jalur terpendek.
Kita punya peta guanya.
Kita tak punya peta lautnya. Jadi…
Kita tak tahu akan keluar di mana.
Ada sebabnya hiu itu terjebak di sini.
- Tidak. Adrienne…
- Tidak.
Kau terluka dan berdarah.
- Kita harus cari bantuan.
- Max.
- Tetap di sini.
- Aku beda.
- Itu maksudku.
- Greg mati!
Kalian malah terus bertengkar.
Dia sudah mati.
Aku tak mau mati sendirian.
Baiklah.
Kenapa tak tunggu saja?
- Tidak.
- Mereka tahu Wat tak kembali…
Ini hari libur. Tak ada yang akan datang.
Aku bisa menemaninya, kalian pergilah.
- Tidak. Aku tak suka ini.
- Kita harus terima kenyataan.
Wat ahlinya dan dia sudah mati.
Kita bertiga harus tetap bersama
agar bisa membantu Adrienne.
Tak bisa kutinggalkan.
Baik. Berikan petanya
karena James dan aku akan pergi.
- Menurutku jangan tinggalkan dia.
- James.
Pasti ada cara untuk mencari bantuan
tanpa meninggalkan satu teman kita
yang berdarah.
Maka kalian temani dia,
tapi berikan aku petanya.
- Tidak. Max, jangan.
- Sara.
- Sara. Berikan petanya.
- Ini.
- Tidak!
- Berikan!
Adrienne!
Keluar dari air! Cepat!
Ayo.
- Tarik aku.
- Cepat. Kemari.
Tolong!
Tarik aku!
Adrienne, cepat!
- Raih!
- Ayo!
- Cepat!
- Naik!
Adrienne, pegang tanganku!
Tarik aku.
Ayo! Adrienne, raih! Pegang tanganku!
- Ayo!
Astaga!
Hiunya tersangkut!
- Jika tak berenang, tak bernapas.
- Hiu tak bisa mundur.
Ade, dengar,
kurasa kita bisa pergi sekarang.
- Tidak.
- Ya. Kami akan membantumu.
- Baik, tapi harus sekarang.
- Hei, dengarkan aku!
Kami akan menggendongmu,
tapi kau harus masuk air.
Ayo pergi. Bersama-sama. Ayo.
- Satu per satu.
- Tidak…
Adrienne!
Baik, aku datang.
Aku datang.
Makin dekat! Tak bisa kuraih! Adrienne!
Bisa pegang tanganku? Adrienne!
- Lihat!
- Tidak.
Berenang!
- Adrienne!
- Ayo!
Ade, cepat! Ayo, sekarang!
Pegang…
Tidak!
Tidak! Adrienne!
Astaga!
Tolong!
Ini sangat kacau.
- Aku tak kuat.
- Kenapa… Dia…
Hilang.
- Tidak.
- Aku belum pernah lihat orang mati.
Sekarang dua kali.
- Kita bisa menyelamatkannya.
- Kau bisa mati.
Kita harus pergi dari sini. Mulai hancur.
Bukaan ke laut.
Gua sarang madu.
Ke tempat yang sulit hiu itu ikuti.
Mungkin ia akan tersangkut lagi.
Mungkin akan mati.
Jadi, makin sempit jalurnya, makin baik…
Lebih cepat, lebih baik.
Laut paling dekat, jauh dari hiu itu.
Kau tahu hiu dari mana, Sara?
Dari laut, paham?
Aku bertaruh bukan cuma satu di sini.
Kurasa peluang kita lebih baik di luar.
- Jika diserang di sini…
- Ia tak bisa mengikuti.
- Kau tak tahu itu!
- Hei.
Kalian, tenanglah.
Kita semua pergi bersama.
Sejujurnya, menurutku Sara masuk akal.
Kenapa kau memihaknya?
Aku bukan memihak.
Aku cuma mau kita tetap bersama.
- Jadi, aku tak boleh menjaga temanku?
- Kau selalu begini!
- Tidak. Aku…
- Kau memelintir semuanya!
Aku sudah muak.
Bersamamu sangat melelahkan.
Max, aku…
Bukan begitu. Aku…
Baiklah.
Biar kupermudah ini untuk kalian.
James, jangan.
Kau bercanda?
Aku tak bisa biarkan dia sendiri. Maaf.
Kau bercanda.
- Max.
- James.
Kau ikut?
Tentu saja.
Bukaan lautnya di sana.
Kita tak tahu ada apa di sisi lain,
kita coba caramu.
Baiklah. Terima kasih.
Kita di Gua Kerangka
yang terhubung ke Terowongan Sarang Madu.
Baiklah.
Ayo lakukan. Terima kasih.
Terima kasih sudah percaya.
Aku serius.
GUA KERANGKA
TEROWONGAN SARANG MADU
Menurut peta, ada lubang di bawah air.
Baik, tunggu. Jangan panik.
Biar kuperiksa.
Aku sudah memutuskan tadi.
Jika biarkan dia pergi sendiri, apa itu
lebih baik dari yang terjadi kepadamu?
Karena bukan aku yang berenang pergi.
Aku yang ditinggalkan.
Jangan anggap
kau bukan bagian dari masalah.
- Apa maksudmu?
- Kau biarkan dia memimpin.
Perlu tahan napas lama, tapi kita bisa.
"Aku aman. Aku istimewa. Diriku."
Wanita dulu.
Kita ke mana dari sini?
Menurut peta,
gua ini terhubung ke pintu masuk.
Tapi aku lihat cuma bisa lewat sana.
Kurasa hiunya tak mungkin di atas.
Itu sempit.
Sangat sempit.
- Lebih baik kita merangkak.
- Baik.
Aku tak mau mati di sini.
Tak ada yang mau mati.
Maksudku, aku tak mau mati
saat main-main di Thailand.
Kasihan orang tuaku.
Kusia-siakan hidupku.
Seharusnya aku lebih serius.
Bukannya menolak dewasa
sampai sekolah hukum.
Bagaimana jika itu anggapan ibuku?
Anak yang bodoh.
- Kau tidak bodoh.
- Tidak sama sekali.
Aku membuang waktu.
Kita akan keluar.
Kita hanya perlu terus jalan.
Jika aku keluar, aku bersumpah…
Tidak!
- Tidak!
- Astaga.
Tidak.
Baiklah.
Apa itu?
Kalian dengar?
Bisa matikan sentermu sebentar?
Apakah itu…
Itu cahaya matahari?
Astaga. Ayo!
Ayo keluar dari sini! Astaga.
Max!
- Max!
- Bagaimana ini? Ada apa di bawahku?
- Pegang tangan Sara.
- Tidak bisa. Aku bisa jatuh.
- Hentikan.
- Baik.
Jangan bergerak.
Tidak!
Tolong.
James, hentikan. Nanti lepas.
- Sudah pergi. Ayo.
- Ayo, tarik dia. Tarik!
- Sara, aku tidak sampai. Tarik!
- Tidak bisa.
Tarik dia!
- Aku tidak bisa.
- Tolong aku!
Aku…
Aku harus lepas.
Tidak. Tunggu, tidak!
Kami ikut.
- Kita harus pergi.
- Baik, tunggu.
Biar kuperiksa. Coba lihat. Sebentar.
Baiklah. Ada terowongan di bawah.
Ada kantung udara, aku bisa lihat.
Tapi kita harus menahan napas
dan berenang ke sana.
- Kau pikir kita bisa?
- Tak ada pilihan.
Kita bisa.
Baiklah.
Rasanya lama sekali.
- Udaranya tidak banyak.
- Jangan banyak bicara.
Aku akan coba ke depan,
periksa sejauh apa.
Max?
Jika kita tidak…
Jangan… Jangan katakan itu.
Jangan berpikir begitu. Kita akan keluar.
Seluruh terowongan ini
punya kantung udara.
Baik. Jadi…
Ya, kita berenang ke sana
lalu ke yang berikutnya. Ayo.
Seperti hiu itu. Tak pernah berhenti.
Ayo!
- Tak ada udara.
- Maju!
Aku menyayangimu.
Terus bergerak.
Tidak!
Sara!
- Tidak.
- Kita harus terus bergerak.
Tidak. Dia tepat di sana.
- Tidak.
Aku tidak bisa.
- Kau dan aku.
- Tidak!
- Kita harus terus bergerak.
- Tidak.
Kita akan selamat. Pasti. Satu…
Dua…
Astaga! Ya ampun.
- Tadi di sini.
- Apa?
Astaga!
Tolong aku. Tidak!
Tidak!
Kita harus pergi.
Baiklah.
Baik. Keluar dari air.
GUA LANGKAN
Itu gua langkan
tempat kita kehilangan Adrienne.
Itu Devil's Mouth.
Itu bukaan lautnya.
TEROWONGAN SARANG MADU
GUA KERANGKA
Kita kembali ke titik awal.
Tidak!
Kau sedang apa?
Cuma membawa yang diperlukan.
Kau menyalahkanku?
Atas James?
Tidak.
Aku berusaha.
Aku menariknya, aku terus menarik
- tanpa henti.
- Aku tahu.
Aku mencintainya.
Aku menyayanginya.
Aku tahu.
Kita sudah coba caramu.
Tapi kita kembali ke awal.
Pintu keluarnya di sana, Sara.
Tetap di sini.
- Tidak.
- Biar kuperiksa.
Tidak.
- Apa yang kau lakukan?
- Itu terowongan biru. Pintu keluarnya.
Kembali!
Diam. Aku tak mau kau terlihat.
Di mana?
Aku tak tahu jalannya, terlalu gelap.
Baik. Nyalakan sentermu.
Baik. Sebentar saja.
Aku tak mau ia melihat kita
jika masih ada.
Kau sedang apa?
- Melihat jalannya.
- Matikan.
Jangan bergerak.
Adrienne.
Tidak.
Lihat titik itu?
Ayo sembunyi di stalagmit sampai ia pergi,
jangan sampai diikuti
- ke terowongan.
- Tidak.
Tak bisa.
Max, berhenti!
- Tapi sudah dekat.
- Sial.
Max! Lihat!
Tidak! Jangan!
Hei!
Tidak!
Di sini!
Hei! Di sini!
Hei! Ke sini!
- Astaga.
- Kita sudah dekat.
Tidak.
- Kau bisa berenang?
- Tidak. Kita terjebak.
Tak apa. Kita ke bukaan laut itu.
Jika pergi sekarang, kita bisa…
GUA
DEVIL'S MOUTH
PEMANDANGAN LAUT
Di mana hiu itu?
Kuharap mati.
Kita tidak akan ke LA, 'kan?
Kita masih di sini.
Begitu pergi dari sini,
kita bisa melakukan apa pun
dan pergi ke mana pun kita mau.
Kita masih punya waktu untuk memikirkan
bagaimana hidup setelah ini.
Terapi.
New York mungkin lebih baik untuk terapi.
Waspadalah.
Baiklah.
Sial.
- Apa?
- Di bawah cuma bebatuan.
Jadi, sudah berakhir?
Kau tak bisa memanjat ke bawah
dengan talimu?
Kurang panjang. Ini sangat…
Astaga.
Tapi katamu ini akan berhasil.
Katamu pasti berhasil.
Tak apa-apa.
Biarkan aku berpikir dulu. Ini…
Ini sedang surut,
kita tunggu air pasang, lalu kita bisa…
memanjat dalam beberapa jam.
Baik.
Aku pergi sendiri dan semoga airnya
cukup tinggi untuk aku melompat.
Bagaimana jika tidak?
Maka aku…
tenggelam, lalu kau mati
dimakan hiu, entahlah.
Pasti berhasil.
Ini peluang terbaik.
Sara!
Kirim bantuan, ya?
Aku tahu kita melalui neraka,
tapi ini bukan salahku.
Semua ini bukan salahku.
Astaga! Jangan tinggalkan aku di sini!
Apa yang kau lakukan? Jangan!
Orang berubah.
Hei.
Tak apa-apa.
Tinggal beberapa jam lagi. Kenapa?
Apa?
Aku akan mati sendirian di sini.
Aku tahu itu.
Hei.
Kau dan aku,
selamanya, 'kan?
Ya?
Tapi kau harus lakukan sesuatu
yang belum pernah kita lakukan.
Berenang dengan tangan patah?
Bukan.
Memercayaiku.
Aku dengar suara ombaknya makin dekat.
Kau akan kirim bantuan?
- Tentu saja.
- Sara, tunggu.
Seumur hidupku,
kukira aku yang harus kuat.
Demi ayahku, demi teman-temanku.
Kukira aku harus memikul semuanya.
Tapi aku tak sadar.
Betapa kuatnya dirimu.
Maafkan aku.
Aku sungguh…
Aku minta maaf.
Aku akan kembali.
Tunggu! Kumohon!
Apa? Apa yang kau lakukan?
Kembali ke bebatuan!
Aku mau ikut!
Tidak bisa. Tanganmu patah.
Aku akan kembali.
Aku pasti bisa, Max.
Kumohon, jangan tinggalkan aku.
Kau bisa naik?
Baik, tunggu!
Pegang talinya! Ikat di pinggangmu.
Sekuat mungkin.
- Baiklah.
- Siap?
- Mulai panjat.
- Baiklah.
Baiklah.
Tidak!
Kakiku tergelincir!
Baiklah.
Coba lagi.
Astaga.
Baiklah.
Kita berhasil, Sara! Berhasil!
Max.
Hormati guanya.
Ini Gua Kerangka.
Kita tamu di sini. Gua ini tuannya.
Sara!
Darurat untuk berfoto.
Batunya rapuh. Kau buat runtuh, kita mati.
Hei!
Kemarilah!
Waktunya makan malam.
Hei!
Ayo!
Ayo! Kembali! Kemari! Sekali lagi! Ayo!
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius
Supervisor Kreasi
Kiki Alek